VILLAFEA
¡Quiquirifeo!
¡Buenos días, Villafea!
Feos días, Perro Feo.
Soy aerodinámicamente imposible.
Hay un niño para cada muñeco
Y un muñeco para cada niño
De alguna manera se encuentran
Cuando el destino sonríe
Quién sabe cómo los eligen
Los cuentos casi nunca lo dicen
Podría pasar en cualquiermomento
Yhoypodría ser
El día
Despierta, Moxy.
Buenos días. Llevo horas despierta.
¡HOY ES EL DÍA!
Hoy podría ser el día.
Hola, hermosa
Veamos cómo luces hoy
Eres rechoncha
Cielos, mira cuánto pesas
Eres de color rosáceo
Tienes algo en la cabeza
Y, cielos
Chica, no podrías verte mejor
- ¡Oye!
- Hola, Moxy. Estás de buenas.
Es porque hoy...
Te elegirán
e irás al Gran Mundo con tu niño.
A diario dices eso.
Lo sé, pero quizá hoy sí tenga razón.
Espabílate y comienza la rutina diaria
Es otro día asombroso aquí, en Villafea
Toma tus zapatos
Da la buena noticia
- Cielos
- Vamos.
Las cosas no podrían ser mejores
Llámalo esperanza o fe, da igual
El corazón me dice
Que hoy es el día que he estado esperando
El sol brilla intenso
en el cielo resplandeciente
No podría estar de mejorhumor
La ciudad energética Ilena de actividad
¡Me encanta!
No podría estar más emocionada
Es como estar
en unjuego mecánico de la feria
Uno que no puedes perderte
Quizá es una locura
Pero ¿hay algo mejor que esto?
La vida no podría ser mejor
¡Gana el Murciélago de Hielo!
¡Yo invito el helado!
Ten, alcalde Ox. Recién impreso.
Gracias, Moxy. Hoy es el día.
¿En verdad lo crees?
Cuando te eligen, ¿vienen por ti
en un buggy o en algo lindo?
Yo hablo de la ceremonia
de plantar árboles.
Sr. Árbol, por favor.
Ya te lo he dicho.
Todo eso del Gran Mundo y los niños
son puros cuentos.
Todos dicen eso, pero ¿es malo creerlo?
Olvídate de eso
Te diré qué te depara el día
Unajuerga, unjolgorio y más festejo
- Ox...
- ¡Más!
- Después una tertulia y una gala
- Cielos
¿Cierto? Sabes que no podría ser mejor
Buenos días, Moxy
- Tengo algo que querrás probar
- Hola, Wage.
Es una tarta de helado
con pastel de chocolate y bayas
- Rico.
- Muerde
¿Quién necesita niños?
¡Babo!
No podría sabermejor
Yya saben lo que vendrá pronto
Pero hasta que Ilegue
nos conviene seguir con la fiesta
¡Yupi!
Somos piezas cuadradas
en una ciudad de hoyos redondos
Pero la gente no podría ser más amable
Quizá todo esté de cabeza
y en el lado equivocado
Pero no podría sentirse más completo
Yhay muchísimo que hacer
Y todo es felicidad
No tienes por qué preocuparte
Dime qué podría ser mejor que esto
No, no podría ser mejor...
¡Alguien Ilega!
Andando, muñecos feos.
Llega alguien nuevo. Muévanse.
¡Alguien Ilega!
Llega un muñeco feo nuevo.
Willard, apresúrate.
Oíste al alcalde. Apresúrate.
- En tres.
- Tú puedes, Willard.
- Dos.
- ¿Sí puede?
¡Uno!
- Willard es muy pequeño.
- Es una tortuga.
¿Aquí me eligen para ir al Gran Mundo?
Bienvenida a Villafea, amiga.
¿Cómo te llamas?
- ¿Cabeza lisa?
- ¿Llana?
¿Cabeza Plana?
Genial. Amo los nombres literales.
¿Cierto, Gato Incoherente?
Démosle una gira a nuestra nueva vecina.
Permítanme.
Detengan la imprenta, Perro Feo Ilegó
La noticia del día, del mes, del año
Aquí hay una noticia
Mira cómo me muevo
- Gatos raperos
- Ylangostas
Hay fiesta gracias al perro
- Publícalo
- Dale un beso
No podría sermejor
Otra noche de locura en un mundo acolchado
Nuestros corazones no podrían
volarmás alto
Ondeamos las banderas de fenómenos
totalmente desplegadas
Yno podríamos estarmás prendidos
La vida es una explosión continua
Es espectacularidad máxima
Sí, sabemos que es una locura
Pero no podría ponerse mejor
¡Pelea con comida!
Dime qué podría ser
Mejor
Que esto
Nada podría sermejor que esto
Excepto quizá el Gran Mundo.
Te oí.
Soy el que ha vivido aquí
más tiempo, Moxy,
y créeme que no hay nada mejor que esto.
Sabes que me encanta este lugar.
No es por eso.
Es que... ¿nunca has sentido
que aunque seas feliz, y sí soy feliz,
acabo de pasar el día cantando sobre eso,
que quizá hay algo más?
¿No deberíamos estar haciendo otra cosa?
Buenas noches, Ox.
Suertudo, nos vemos mañana.
Quizá mañana sea el día.
No quiero que se le rompa el corazón
cuando no se haga realidad
su sueño imposible.
Quizá pueda hablar con ella.
Por favor, Suertudo, inténtalo.
Se acabaron las opciones. No me hace caso.
Hice todo lo que pude.
Lo intentaré. Por ti... y por Moxy.
Supongo que otro sol volvió a ponerse
Y otra luna volvió a sonreír
Yo sigo siendo una muñeca más
Que continúa esperando a su niño
Estoy segura de que va a suceder
Como dicen los cuentos
Hay un día nuevo a la vuelta de la esquina
Ypodría ser
El día
Moxy.
Gracias por aceptar mi invitación urgente.
¿Cómo va todo?
Pues, a diario pienso: "Hoy es el día".
Y no lo es.
Y está bien, en serio, pero...
Siempre he creído
que el Gran Mundo es real.
Encontraré al niño perfecto para mí.
Pero últimamente me pregunto,
sin tener evidencia ni pruebas,
¿y si no es cierto?
"Encuentra tu verdad".
"Seis, nueve, veinticinco,
dieciocho, treinta y seis,
cuarenta y uno".
Por eso eres el muñeco más sabio
de la ciudad.
Tienes razón. Debo creer en mí misma.
Claro.
¿Cómo hago eso concretamente?
Alguien más sabio que yo diría
que no les hagas caso a los demás.
Ahora solo puedo ofrecerte
satisfacción "garan-té-zada".
Quieres leerme las hojas del té. Claro.
¿Sabes? Leer las hojas del té no es...
No soy bueno para eso.
Pero te diré que tu frente
es linda y brillante.
Eso da buena suerte.
Acepta tu apariencia
y cree en ti
desde la comodidad de tu hogar.
¿Qué ves?
- Tú...
- ¿Tú?
Te refieres a mí.
No es lo que tú ves, sino lo que veo yo.
Veo hojas partidas.
¡Partidas! ¡Debo partir!
Siempre espero a que mi niño me encuentre,
pero yo debería encontrarlo.
¿Qué? No me refería a eso.
Muchas gracias, Suertudo.
Eres muy sabio. Muy sabio.
- Bueno, solo soy Suertudo...
- ¡Anda!
Malinterpretaste lo que intentaba decir.
- Vámonos, Perro Feo.
- Ya vi. Espérenme.
¡Sí, esperemos!
¡Suertudo tuvo una idea, Babo!
- No.
- Haremos realidad nuestros sueños.
Estoy preparado para los sueños.
- O pesadillas.
- ¡Wage! ¡Hoy es el día!
¡Pero, Moxy...!
- Vamos.
- Aquí vamos de nuevo.
¿Podemos poner pausa?
Hola, Moxy.
Parece que están divirtiéndose.
Mucho.
Murciélago Suertudo me aclaró las cosas.
Eres un buen murciélago, Suertudo.
Haremos realidad nuestros sueños.
Todo lo que viene a Villafea Ilega aquí.
Para encontrar el Gran Mundo,
es Iógico empezar aquí.
El Gran Mundo y los niños no existen.
Solo quiero ver dentro de esa flor.
¿Quién me acompaña?
No lo hagan.
- Yo voy.
- Yo también.
Traidores.
Anden. Vengan.
Díganlo.
- Solo una miradita.
- Y regresamos.
¡Sí! Ustedes son los más feos.
La única pregunta es: ¿cómo subimos?
¡Oye!
No tengo nada.
Necesitamos algo que se sujete del borde
y que pueda soportar nuestro peso.
No.
¡No!
Apresúrense, chicos. Andando.
Vaya.
Qué bien. Es un vacío aterrador.
Qué buena señal.
¿Así es el interior de una flor?
Sí, oscuro y escalofriante.
Listo. Ya vámonos.
¿Irán a ver Muñecos feos sobre hielo?
No. No quiero perderme
el episodio de esta semana
de Villafea no tiene talento.
¿Moxy?
¿Qué tal si damos esto por terminado?
Este túnel va a algún lado, chicos.
Dile algo.
A veces, el interior de nuestros sueños
está hueco.
Como este túnel, por ejemplo.
¿Hueco?
Puedo soñar, ¿no?
Vamos a darnos por vencidos.
¡Tengo que ver cómo es!
Era de esperarse que hiciera eso.
- Aquí vamos.
- ¡Moxy!
Más despacio. Vas a resbalarte.
¡Es peligroso!
Ya casi Ilego. Andando.
Vamos, muchachos. Sigamos.
Supongo que no.
¿Y si este es el camino al Gran Mundo?
Ox dijo que el Gran Mundo no existe.
ÉI no lo sabe, pero nosotros sabemos
que hay algo ahí afuera.
Este túnel es real
y tiene que Ilevar a algún lado.
Quizá Ileva al Gran Mundo.
Nosotros podemos descubrirlo.
¿Qué te haría más sabio que resolver
el misterio máximo, Suertudo?
Hacia allá queda un misterio.
Eres mi mejor amigo, Perro Feo.
Eso me dolió.
¿En serio me dejarás ir sola?
No irás sola.
Chantaje emocional.
Y si alguien necesita ayuda,
¿a quién llaman?
A Babo. A él.
La verdad es que ella me entiende.
Un viajecito podría ser instructivo.
Qué ridículo.
¿Se arriesgarán al entrar
en un túnel aterrador?
No. No, gracias.
Wage.
Anda. Intenta convencerme, Moxy.
Dime que debo ir.
Que mi deber de muñeca es ser amiga.
Dime que en el fondo quiero saber qué hay.
Anda. Convénceme.
Si no vienes, tendrás que descender
tú solita.
Qué convincente.
Solo quiero que quede claro
que me opongo a esto.
Así se habla, Wage.
- Más despacio, Bobo.
- Soy Babo.
Me sé tu nombre.
Hay muchos túneles.
Necesitamos luz.
Yo tengo una linterna.
¿Y por qué Ilevamos una hora
caminando en la oscuridad?
Conservo las pilas por si la necesitamos.
Bien pensado.
Avísame cuando en verdad la necesites.
Hecho.
- ¿Hueles algo?
- No lo sé.
Sería más fácil si tuviera nariz.
¡Caemos, nenes!
¡Ay, no!
¡Sí!
¡Mírenme!
Hola.
¡Estoy enloqueciendo!
Respira hondo.
¡Calmadamente!
Y exhala.
¡Sí!
¡Hagámoslo otra vez!
INSTITUTO DE LA PERFECCIÓN
Hay un niño para cada muñeco
Y un muñeco para cada niño
Felicitaciones, Muñeco Tipo Número 12.
Llegaste a tu centro asignado
de control de calidad.
La última parte de tu viaje
para volverte el muñeco que debes ser.
Cuando termines la rigurosa
prueba final del instituto,
atravesarás ese portal
y comenzarás la experiencia más grandiosa
para un muñeco.
Muñecos perfectos, conocerán a su niño
Los abrazarán y los sujetarán fuerte
Conocerán lo que es la satisfacción
Que nunca será superada
Y verán su reflejo
Cada vez que los miren
Disfrutarán su afecto
Esa conexión eterna ypura
Gracias al Instituto de la Perfección
Y todo comienza...
Hoy.
Tenías razón, Moxy.
Por favor, entren porlas puertas
y vayan a los escáneres
de individualización.
Bienvenidos al Instituto de la Perfección.
Aquí te volverás
el mejormuñeco que puedes ser.
Te ayudaremos a transformarte
de lindo a perfecto.
...cuando apruebes exitosamente
el último gran reto
al que llamamos "la carrera".
¿Podrás ir al Gran Mundo?
Te llamas Meghan. Eres abogada/modelo.
Objeción, Sr. juez.
Te llamas Michael. Eres ingeniero/modelo.
Soy un individuo.
Exactamente como ustedes.
Tú no eres modelo.
La información no cuadra.
Díganle a mi familia que la amo.
Debe ser el saludo acostumbrado.
Paso sin ver.
Supongo que no es bilingüe
porque usé mi mejor frase.
Lo intentas de nuevo y fallas de nuevo.
Lucimos hermosas con estas faldas.
Pero ¿son absorbentes?
Imagínense, feos.
Nuestros sueños nos esperan
detrás de esa puerta.
Nada, pero nada nos detendrá.
¿Qué son esos?
¿Se supone que eso es un perro?
Eso no va a gustarle a Lou.
Definitivamente no.
Dirá: "No me gusta eso. Qué asco".
Cielos, Kitty. Imitas muy bien a Lou.
Lo sé, ¿verdad?
Yo también lo sé, ¿verdad?
Disculpen, chicas. ¿Quién es Lou?
¿Que quién es Lou? ¿Naciste ayer?
- Sí.
- Mira, escucha y aprende.
¡Lou!
¡Te amo, Lou!
¡Canta "Freebird"!
Sé que esperan ir al Gran Ya Saben Qué
Y están aquípara intentarganar elpasaje
Más les vale poner atención
o no tendrán posibilidades
Voy a explicarlo
¡Te adoramos!
¡Te besaré los pies!
¡Quiero ser tu amigo!
¡Acá! ¡Mira para acá!
Si quieres que alguien te ame
debes lucir como yo, nena
Perfección pura, impecable, de primera
De primera
Ymiprimera impresión de ustedes
hasta donde puedo ver
Es que simplemente
no pueden competir con esta guapura
Esa guapura
- ¿Tu pelo es sedoso como el mío?
- ¡No!
- ¿Tienes glúteos firmes?
¿Tus pasos de baile
son tan candentes como estos?
No, no lo son
- ¿Tu perfil es tan bueno?
- ¡No!
Si no, te diré qué pasará
Debes estara la altura
o no tendrás felicidad eterna
Déjenme ser sincero
Debo sersincero
Seré sincero
Aunque no les guste
- Tú eres muy bajo
- Muy bajo
- Tú eres muy delgado
- Muy delgado
- ¿Tienes una mancha en la papada?
- Cielos
Nunca caminarás porla pasarela
ni venderás besos en la feria
- Eres F, E, O
- ¡Feo!
Y esa es la fea verdad
Quizá los alteré
pero, señores, seamos sinceros
Es un club muy exclusivo
al que quieren entrar
AI que quieren entrar
Les costará entrar
Su aspecto debe serideal
O terminarán en el depósito de reciclaje
Depósito de reciclaje
Pero, oigan, yo puedo ayudar
Bueno, tal vezpueda ayudar
Bueno, espero poderayudar
Pero probablemente no a la mayoría
- Tu cabeza es muy chica
- Muy chica
- Tu cuello es muy largo
- Muy largo
Tu nariz comienza bien
- Pero termina mal
- Muy mal
Tienes una pequita
Tienes un diente torcido
- Eres F, E, O
- ¡Feo!
Y esa es la fea verdad
F, E, O
Lo siento si Iloras por eso
- Eres feo, muy feo
- Esperen
¡Cásate conmigo, Lou!
Mira nada más
Nunca había visto nada como tú
O sea, no tengo palabras
O sea, no sé qué decir
O sea, me quedé mudo, nena
Dime qué hace algo como tú
En un lugar como este
¿Sabes algo, chica? Eres muy...
Muy fea
- Pobrecita
- Vamos
- No pongas cara de tristeza
Lamento que seas tan fea
- ¿Eso es...?
- Muy malo.
Imagina cómo traumatizarías
a un chico desprevenido
- Sería F, E, O
- ¡Feo!
Y esa es la fea verdad
Sí, perdóname, es la verdad
Simplemente es la fea verdad
Sí, eres F, E, A
En serio me das pena,
pero los niños no quieren algo feo.
No sé dónde encajes, pero aquí no.
Y esa es la fea
Verdad
Ese hombre es único para entretener
o para destruir emocionalmente.
Anda, Moxy. Vámonos a casa.
¿Te cargo a ti también?
Bueno. Solo avísame.
Qué pena me dan esos feítos.
Es una Iástima.
Sí es triste.
Quise decir triste
en el sentido de que da vergüenza.
Obviamente.
Moxy.
¿Saben? No nos iremos.
¿Qué haces? ¿Te volviste loca?
No encajamos aquí.
Llegamos muy lejos.
¿Cómo dices?
Entrenaremos e iremos al Gran Mundo.
Somos tan adorables como ustedes.
Les demostraremos que se equivocan.
¿Le decimos a Ox antes de decidirlo?
¿Ox? ¿Quién es Ox?
Es el fundador de nuestra ciudad,
donde vivimos.
¿Hay una ciudad Ilena de feos?
Se llama Villafea.
Le pusieron un nombre literal.
Nada de eso importa. ¿Sí?
Solo los muñecos hermosos
compiten en la carrera. Son las reglas.
¿Cuáles reglas?
¿Alguien dijo "reglas"?
- Artículo 43...
- ¿Saben? Quédense.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Sería un Iíder asombroso y benevolente
si les negara la oportunidad
de hacer realidad sus sueños?
Mandy, Ileva a nuestros invitados
a sus dormitorios.
Sugiero que los Ileves
a la suite de suministros.
Genial.
Debo cuidar mi reputación,
así que pasaré esto por alto.
Disfruta el momento
porque nunca podrá ser mejor.
Así se llama nuestra canción.
Averigüen todo sobre esa ciudad
e infórmenme mañana por la noche.
- ¿De noche? ¿Como una cita?
- No.
Pero necesito que hagan algo más.
IMPECABLE
Muñecos feos.
Los aplastaré a todos
Destruiré su sueño
Para salvar mi imperio perfecto
no hay nada demasiado extremo
Ysé cómo hacerlo
Sin parecer un patán
Es un plan tan horrible, tan repugnante
Abominable y despreciable
Que nunca verán la fea
Verdad
No somos Muñecos Tipo Número 12.
Aquí todo es diferente.
Así es.
¿Ustedes viven en esas cajas?
No digo que las cajas sean malas.
Todas están cuidadas,
organizadas, derechas,
simétricas, limpias y...
Estoy bien.
Árbol tonto. Cielos.
Bien. Síganme, por favor.
¿Qué es eso?
Es el cobertizo de suminis...
La suite. Su hogar lejos del hogar.
¿Nos hospedaremos ahí?
¡Me encanta!
¿Solo yo veo esto?
Es estilo chic industrial.
¿Chic industrial? Es un cobertizo.
Hay cajas y un trapeador.
Pido el trapeador
y el cubo Ileno de agua sucia.
- Miren mi Ilanta de recambio.
- Combina con la mía.
El lugar es perfecto.
Qué bueno que les gusta.
Pero no me sé sus nombres.
- Perdón. Yo soy Moxy.
- Babo.
- Suertudo.
- Wage.
- Me dicen Perro Feo.
- Así se llama.
- Mis amigos me dicen Perro Sofisticado.
- Así no se llama.
Hola, hola, hola, hola, hola.
¿Sí vinieron a entrenar
para ir al Gran Mundo?
- Sí.
- Así es.
Y todos terminaremos
con un niño a quien amar.
¿Sí saben que Lou
les dificultará las cosas?
Pues, adelante, Louis.
Tiene buena intención.
- Pero es un criticón.
- No me digas.
Pero sin su crítica constructiva,
nadie Ilegaría a ningún lado.
Así que no lo hagan enojar.
Qué lindos lentes. Siempre quise unos.
- Sí. Ya me siento más lista.
- Disculpa.
- No.
- ¿Luzco sabio?
- ¡Sí!
- No, por favor. Solo... ¡Por favor!
Discúlpanos.
No digan nada, por favor.
Mucho menos a Lou.
En Villafea, muchos muñecos usan lentes.
Incluso Steve Cinco Ojos.
Estamos en el Instituto de la Perfección
y debemos tener vista perfecta.
Cielos, pensé que yo tenía problemas.
¿Sintieron la electricidad entre nosotros?
Observen. Va a mirarme.
Va a mirarme.
Finge que no quiere mirarme.
No necesitó sus lentes para ver cómo eres.
Oye, Mandy.
Perdón.
Creo que tus lentes son especiales.
Te hacen ser quien eres.
Sí, pero...
No hay pero que valga.
Nos vemos mañana.
¿Es broma?
Primero un túnel sucio y oscuro
¿y ahora debemos bajar?
Quizá ahí abajo puedan decirnos
dónde queda Villafea.
Desciendo.
Camino sigilosamente.
Me escabullo.
Si lo dices, no te estás escabullendo.
Buenas noches. Lucen feas.
- Mírenme. ¿Soy fea?
- Sigamos.
Ruedo.
¡Qué asco!
Muévete. Anda, Willard.
Te aposté muchos botones.
¡Hazlo por Steve Cinco Ojos!
Este lugar definitivamente es feo.
Sin duda.
Martes, anota eso.
¡Sí! Lou va a decir:
"Ustedes son las mejores espías".
Y luego va a amarme.
Y la ganadora es Cabeza Plana
por una cabeza plana.
Gracias, alcalde Ox.
¿Eso es un conejo?
Me encantan los conejos.
No, ese es Ox.
Y ahí va. ¡Tras él!
AI costal, luego al túnel
y de vuelta con Lou.
- Fácil. ¿Preguntas?
- Yo tengo una pregunta.
- ¿Esos aretes son míos?
- Sí. ¿Más preguntas?
¿Cómo los tomaste sin pedírmelos?
Fue superfácil.
No. No Ilores, Lydia. Te saldrán arrugas.
Eso es. No es para tanto.
No tomé prestado tu brillo labial.
¿Ese brillo labial es mío?
¿Ya es hora? Se nos hace tarde.
Manos a la obra. Sincronícense.
- Ese reloj es mío.
- Sí, pero a mí me queda mejor.
Vamos.
- Sí se le ve bien.
- Sí, ¿verdad?
Atrapamos al conejo feo.
Un conejito en un costal.
Sé correr con las orejas.
Nunca me atraparán.
Justo en los botones.
Olvidaron un rastrillo ahí.
Justo como lo planeamos.
Ahora dinos dónde está Villafea.
Hoy comienzan a entrenar.
Quizá les provoque estrés y miedo.
Pero ese es su propósito como muñecos.
Y no dejaré que fracasen.
Me dedico a asegurarme
de que vayan al Gran Mundo.
Así es. Lo hago por ti.
Y por ti. Y por ti.
- ¿Por mí?
- Sí, por ti.
¿Entonces cantaste
que soy feo y que soy una basura
porque me quieres?
Claro que te quiero. Los quiero a todos.
Y los Ilevaré allá.
Quiero odiarlo. Quiero que me desagrade.
Pero gastó mucho en pirotecnia.
Soy asombroso.
Los haré bellos.
La belleza nos hace perfectos.
No sé qué opinen,
pero a mí eso me parece fabuloso.
Así que comencemos
¿Quieres que un accidente
te arruine la ropa?
¿Quieres ser la víctima
de un marcador permanente?
- ¡No!
- Y tú...
Tu niña pasó una hora peinándote.
Y luego hay un desastre.
¿Quién quitará ese chicle?
¡No lo sé!
Hoy practicarán cómo evitar
manchas y derrames.
También llamados "desorden y caos".
Gracias. Se me ocurrió a mí solo.
¿Los niños no se divierten ensuciándose?
¿Era parte de la prueba?
Sí, lo era.
¡Y aprobaron!
¿En serio?
Disfruten el Gran Mundo.
- Muchas gracias.
- No creí que lo lograríamos.
- Soy sabio.
- ¿Están listos? ¿Qué?
Esto les pasa
a los muñecos que se ensucian.
¡Los meten en la lavadora!
Cada vez que los lavan,
son un poco menos perfectos.
Y si cada vez son menos perfectos,
un día no los salvará ni la lavadora,
y los padres de su niño los desecharán.
No quiero que rechacen
a ninguno de ustedes.
Si quieren aprobar estas pruebas,
eviten ensuciarse.
Manténganse fuera de la lavadora.
Tiene razón. Debemos concentrarnos.
Desde ahora, haremos lo que diga Lou.
- Cielos. Estoy impresionado.
- Gracias.
Y aun así...
Olvídalo.
¿Qué?
No quiero desalentarte.
Eso es muy difícil de hacer.
Claro.
Pero entre nosotros,
por más ágil o inquebrantable que seas,
cuando miras ahí arriba
a esa muñeca perfectamente bella
y toda la alegría que contiene,
¿sinceramente crees que tu grupo
de títeres tiene posibilidades?
Está bien.
Sigue intentando, pero como digo:
la belleza nos hace perfectos.
Buena suerte en la carrera.
Quizá Lou tiene razón.
Si lo que quiere es belleza,
seremos bellos.
¿De qué hablas, Moxy?
- El secuestro debería ser un delito.
- Estoy segura de que lo es.
Ambas tienen razón.
Paremos el secuestro
hasta Ilegar a un acuerdo.
No. ÉI nos espera.
Quiero que vea mi fleco, lo peiné de lado.
- No le importará tu fleco.
- Son unas odiadoras.
¡Déjenme salir!
¿Dónde estoy? ¿Quién está a cargo?
Hola, viejo amigo.
¿Lou?
¿Se conocen?
Acaba de decir "Lou". No seas lenta.
¿Ya viste mi fleco, Lou?
Creo que mejoramos.
Hola. ¿Están listos para mañana?
Ay, muñeca mía.
Tratamos de ponernos bellos.
Sinceramente,
creo que se ven muy bien así como son.
Digo, como eran.
Si van a hacer eso,
¿permitirían que yo lo hiciera?
Primero quitaremos eso
Luego meteremos eso
¡Oye!
Cortaremos un poco
y aplicaremos un poco de espuma
A lo que parece ser tu pelo
Luego depilaremos un poco
Luego haremos un poco más
Luego cera y decolorante
hasta que parezcan duraznos
AI menos hasta que sean más suaves
de lo que eran
A mí me parece que se ven bien
Pero si en verdad quieren
que los haga más bellos
Esculpiremos
Ymoldearemos
Los cambiaremos y repararemos
de cualquier manera
¡Oigan! Nos estamos arreglando
Nos ponemos a la moda
y lucimos muy atractivos
¡Oigan! Porque cuando estás arreglado
Nadie tiene que saber
que te sientes imperfecto
Ysipuedes esconderlo que proyectas
Verán que eres alguien nuevo
Así que te pondremos una mascarilla
Te abrirá los poros
¿Qué es un poro?
Luego te pondremos crema
y te suavizaremos la piel
Para que no se parezca a la tuya
Luego te humectaremos los labios
Te puliremos las uñas
Te pondremos polvo en la nariz
O, en tu caso, supongo
Pondremos polvo
en donde debería estar tu nariz
¡Oigan! Nos estamos arreglando
Nos mezclamos con la gente
Eso se debe hacer
¡Oigan! Porque cuando estás arreglado
Se te permite fingir que no eres tú
Y cuando escondes lo que es verdadero
Verás a un nuevo tú
¡Todos elijan sus armas!
Paso uno
Busca el conjunto más a la moda
Paso dos
Elige uno que apenas te quede
Paso tres
Este paso es la clave
No lo elijas para ti
sino para quien quieres ser
Yluego, cuando sepas qué estilo te gusta
Avísame hasta cuándo
y supongo que comenzaremos a apretar
Ya estirar
Ya rellenary a apretar
Hasta que todo quede a la perfección
- ¡Oigan!
- ¡Oigan! Nos estamos arreglando
Nos sentimos frescos y libres
y lucimos encantadores
¡Oigan! Porque cuando estás arreglado
Los demás solo ven lo que quieres que vean
Cuando no puedan ver quién eres en verdad
Serás alguien totalmente nuevo
Míranos.
Somos "atractifeos".
Serás alguien totalmente nuevo
¡PERFECTO!
Cielos. Gracias, Mandy.
- Anda, muñeca.
- Ganaremos la carrera.
Pantalones apretados. Me gustan.
¡Me encanta!
Sí, nos estamos arreglando
Pero, cielos
Desearía que no fuera necesario
Miren cómo estoy toda arreglada
Estoy atrapada haciendo un papel
que alguien más aceptó hacer
Si pudiera decidir ser quien quiero
Decidiría ser completamente nueva
Decidiría ser completamente
Nueva
¿Qué?
¿Qué es eso?
- Ay...
- Cielo...
Santo.
¿Qué hacen?
No puede ser.
¿Qué es eso?
Mira mi fleco.
Acéptalo, muñeca, le queda mejor.
Ahora somos muñecos hermosos.
Pues, sí que lo son.
- ¿Te da gusto?
- Mucho.
¿Por qué siempre usas ese tono?
Y también me da tristeza.
Otra vez ese tono.
Temo que su esfuerzo fue inútil.
¿Qué quieres decir?
No hay suficiente maquillaje,
ropa ni crema para depilar...
¿Qué dices?
...para anular el hecho
de que son muñecos feos.
Nada lo cambiará. Los muñecos feos
nunca ganan la carrera.
No te creemos.
¿No me creen? Lo sospechaba.
Pero quizá le crean a él.
¿Qué te pasa? Nosotras lo secuestramos.
Ah, sí.
¿Ox? No lo entiendo.
- Moxy.
- Ox, espera.
No vas a creerlo. El Gran Mundo es real.
Lo sé.
¿Qué?
Aclárales las cosas
a esas pobres criaturas, Ox.
Empieza por el principio.
¿De qué habla?
Yo solo quería protegerlos, Moxy.
Pero Lou tiene razón.
Nunca irán al Gran Mundo.
Intentaré explicarlo.
Todo comenzó en la fábrica de muñecos.
No sé cómo,
pero terminé aquí, en el instituto.
Lou me dio la bienvenida
y nos volvimos amigos.
Después de rogarle mucho,
me dejó entrenar.
Creí que podría ir al Gran Mundo.
Les causé problemas a los demás
y comenzaron a odiarme.
Me dio miedo.
Lou me salvó al mostrarme la salida.
En la oscuridad
descubrí la fea verdad de quiénes somos
y de dónde vinimos.
Los muñecos feos solo somos residuos.
Los humanos nos consideraron indeseables
y nos desecharon.
Bloqueé el Reciclaje
para que los muñecos rechazados
terminaran en nuestra caleta.
Somos rechazados.
¡No!
Nuestro hogar es Villafea.
Los muñecos rechazados podemos vivir ahí
a salvo y sin que nos critiquen.
Ay, Moxy, mira nada más.
Intentaba protegerte de eso.
Pero vi que necesitabas oírlo de tu amigo.
No encajan en el Gran Mundo.
No encajan en ningún lado.
Ni siquiera deberían existir.
Moxy, lamento mucho haber mentido.
¿Nunca iremos al Gran Mundo?
¿Ningún niño nos espera?
Lo lamento mucho.
Todo esto es culpa mía. Nunca debí...
Espera, Moxy. Espera.
Soy inmensamente magnánimo, Ox,
así que te propongo algo:
regresen a Villafea,
vivan sus vidas feas
y nunca regresen aquí.
Y si regresan, todos irán al Reciclaje.
Apuesto a que regresarán.
La rosácea nunca se rinde.
Cierto, pero yo tampoco me rindo.
VILLAFEA
¡Extra! Resulta que los de Villafea son...
¿Rechazados?
¿Quién lo habría pensado?
Lo oímos directamente de Ox.
Sí, es hora de despertar y oler lo feo.
Solo dame la bolsa, por favor.
¡Llegué! Ansío oír
sobre este lugar mágico y todo mí...
CERRADO POR DESESPERANZA
Ojalá no fuera verdad.
Las cosas nunca serán iguales aquí.
¿Te sobra un botón, hermano?
Son tiempos difíciles. Muy difíciles.
Lo lamento, Villafea.
Oye. Despierta.
O no. No importa.
Ojalá yo estuviera durmiendo.
No sé por qué me levanté.
Ya no puedo más.
¿Eso te hizo sentir mejor?
¿Mandy? ¿Qué haces aquí?
Deben regresar
y completar la carrera, Moxy.
- No tiene caso.
- Te equivocas.
Siempre supiste la verdad
y no dejaste de creer.
Y tenías razón.
No habría tenido el valor de venir
si no fuera por ti.
Si te rindes porque no eres perfecta,
¿qué podemos esperar
los de cinco ojos, cabeza plana o lentes?
Debes pelear, Moxy. Muéstrales
que las diferencias nos hacen brillar.
Siempre habrá alguien
que intentará destruirte
Que se burlará de ti por tus errores
Siempre habrá alguien
que intentará molestarte
Que te observará para verte fracasar
Así que
No dejes que te critiquen
Ignora la vergüenza y la duda
Recuerda quién eres y entonces
Muéstrales quién eres
Muéstrales que eres fuerte
Muéstrales que sabes que sí encajas
Ábreles los ojos
Oblígalos a ver
Que sepan que eres y que siempre serás
Indestructible
Siempre habrá alguien
Que dirá que eres menos
Déjalos que hablen
Tú conoces tu corazón
Siempre habrá alguien
Que dirá que no eres adecuado
No los escuches
No te desmorones
No
Que no te afecte lo que digan
No importa qué hayan dicho
En vez de eso, ponte de pie y
Muéstrales quién eres
Muéstrales que eres fuerte
Muéstrales que han estado
equivocados sobre ti
Ábreles la mente
Deshazte de la Ilave
Diles que eres y que siempre serás
Indestructible
Tú te defines
Tú y nadie más
Muéstrales quién eres
Muéstrales que eres fuerte
Muéstrales que siempre lo supiste
Abre todas las puertas
Sé dueño de tu destino
Vive como si fueras lo que creías que eras
Lo que has sido y lo que siempre serás
Indestructible
Qué buena canción, chicas.
Hola, Mandy. Esto va a encantarle a Lou.
¡Oigan!
Nos estamos volviendo buenas
para secuestrar.
Libérennos, monstruos hermosos.
¿Lou? ¿Qué haces aquí?
No iba a perderme la diversión.
Te perdiste bajar, secuestrar, arrastrar,
subir y cansarte.
Veo que trajeron a Mandy. Encantador.
Dijiste que te trajéramos a Moxy.
Se me ocurrió un mejor plan.
¿Qué haces?
Ya les destrozaste el espíritu.
Villafea está destrozada,
pero sabemos que Moxy nunca va a rendirse.
Si tú no estás,
los demás nunca regresarán.
Solo te dejé quedarte en Perfección
para guardar las apariencias.
Todos dicen:
"Ay, Lou, qué bueno eres. Eres el mejor".
Trabajé mucho para que me adularan.
Esos muñecos hermosos son míos.
Me escuchan atentamente.
Si crees que perderé eso por tu culpa,
eres tan cabeza hueca como los demás.
Las dos son feas.
Y las cosas feas van al Reciclaje.
- ¡No!
- ¡No puedes hacerlo!
Ox perturbó el sistema, pero lo arreglaré.
Volveremos a vernos pronto. Serás nueva.
¡Serás perfecta!
Por favor, señor. ¿Me da más?
Otro poquito.
Bendito sea, señor. Quizá un poco...
Lárgate, Oliver. Todos estamos sufriendo.
¿Y Moxy?
¿Tú no te esconderías
si fueras responsable de esto?
No todo es culpa de ella.
Yo la seguí sin un ladrido siquiera.
Yo solo quería ayudarla
a que viera dentro de la flor mágica.
Todo comenzó con las hojas de té.
Mis hojas de té.
Ah, sí, yo no intenté convencerla
de que no fuera.
Desde el principio creí
que era una gran idea.
Yo no voy a autoconmiserarme.
¡Todo es culpa mía!
Siempre quise ser tan valiente como Moxy.
Pero le temo a mi sombra
y vi esto como una oportunidad
de ser aventurera.
Las cosas van a mejorar, ¿verdad?
Mírennos. Nos desmoronamos.
Hablaré con Moxy y arreglaremos las cosas.
Necesito algo más fuerte que esta sopa.
Moxy.
¿Hola?
Ay, no.
¿Qué?
¿Viste algo?
¿Qué? Ay, no.
Moxy, ríndete. Ya lo intentamos.
¡No! ¡Ay, no! ¡No!
- ¡Moxy!
- ¡Ox!
- ¡Vamos!
- Te sacaremos.
¿Listo, Wage? ¡Ahora!
¡No aguantaremos eternamente!
- ¡Sujétense!
- ¡Sujétense fuerte!
¡No!
¡Babo!
¡Ay, no!
- ¡Anda, Babo!
- ¡Estírate, Babo!
¡Adiós, mundo feo!
¡No voy a sobrevivir!
- ¡Sí!
- ¡Tiren!
¡Arre, Willard!
¡Sí!
Qué suerte que tienes
esa cosa en la cabeza.
No, Gato Incoherente,
no nos iremos a casa así nada más.
Si Lou intentó reciclarnos,
nadie está a salvo.
Moxy tiene razón. Toda la vida
he tenido miedo, pero nunca más.
Debemos defendernos. Todos nosotros.
Pero ¿cómo? Somos rechazados.
Lo leí en el periódico.
No somos rechazados.
Nuestros defectos nos definen.
¿Saben? Tenemos suficientes defectos
para todos los de Perfección.
Yo tengo tres cerebros.
Y yo soy tenedor y cuchara.
¿Ven mi cabeza? Está plana.
Y yo siempre quiero más sopa.
Vale la pena pelear por eso.
No por más sopa, pero sí por lo demás.
Vamos a ondear
nuestras banderas de fenómenos.
Su atención, por favor.
Todos los competidores preséntense
en el área de salida.
¿Están listos para la carrera?
¡Estoy listo!
Dije: "¿Están listos?".
¡Sí! Disculpen. Perdón. Aquí vengo.
Mandy. Esto es inesperado.
Apártate, modelo/ingeniero.
- Fíjate.
- Cuidado con la felpa.
A un lado. Aquí viene Pegacornio.
Hola, viejo amigo.
Ay, pero qué cosa.
¿En serio creen que aprobarán?
Quizá aprobaremos y quizá no.
Pero todos los del estadio
nos verán intentarlo.
¿Sabes algo, Lou?
Cuando Ilegué, pensé que eras perfecto.
No te encontré ni una falla.
Pero ahora veo mucho mejor.
¿Qué?
Sí. Competirán en la carrera.
Y yo competiré contra ustedes.
Yo quiero competir contigo, Lou.
¡Sí! Activo los músculos centrales.
Hago gruñidos intimidantes.
¿Tú vas a competir?
No tengo que ganar.
Solo necesito que ustedes pierdan.
Y cuando termine, mis sujetos leales
escoltarán a todos los muñecos feos
al Reciclaje,
adonde debieron ir desde el principio.
Como todos saben,
la carrera está diseñada para simular
obstáculos del mundo real.
Los participantes deben entrar
por la puerta para perro
y atravesar la meta para ganar.
¡Sí!
- ¡Corre, Moxy!
- ¡Andando!
¡Ayúdenme!
Debemos salvarlo, Lou.
Déjenlo. Es una causa perdida.
Desapareció.
¡Aquí estoy!
Puedes darme la mano.
No podíamos hacer nada.
Qué lindo perrito.
¿Llamas perro a eso?
Descuiden. Perro Sofisticado se encargará.
¿Qué haces?
Me divierto, enloquezco, me dejo Ilevar.
Continúen, yo lo entretengo. ¡Corran!
¡Sí!
- ¡Oye!
- ¡Sí, equipo!
¡No merezco esto, Lou!
Creo que no le gusto a Lou.
¡Tengan cuidado!
Es hora de limpiar esto permanentemente.
¡Moxy!
- ¡Anda, Moxy, continúa!
- ¡Vamos!
¡Ox!
¡Sí!
¡Yupi!
- ¡Sí!
¡Arriba!
¡Sí!
¡Escaleras!
No lo hagas, bebé. ¡No!
¿Estás bien, Ox?
Mi cabeza no se siente bien.
¡Oigan!
¿Una mascota puede tener una mascota?
¡Sí!
Suéltame. Eres un peligro irritante.
¡Suéltame ya!
¿Viste? ¿Quién patea a un bebé?
¡Bu, Lou!
¡Anda, Moxy!
Ya casi Ilegas.
Ya, ya. No Ilores.
Todo va a estar bien.
No.
Lamento que no aprobáramos.
Pero ¿cómo?
Lo lograste, Moxy.
¡Carrera aprobada!
El amor y la compasión
son el propósito de los muñecos.
Activen protocolo de celebración.
Es hora de festejar.
Para ser robot de exposición,
es bastante genial.
¡Miren!
Supongo que se descubrió el secreto.
¿Reprobaste?
¿Cómo pudiste reprobar?
¿Aún no entienden?
Claro que reprobé. Siempre reprobaré.
- ¡Soy un prototipo!
- ¿Qué?
¿"Prototipo" es algo bueno?
No. No es un muñeco verdadero.
¿Creen que me quedo en este lugar
porque ustedes me importan, aduladoras?
¿"Aduladora" es algo bueno?
No, imbécil.
- ¿"Imbécil" es algo bueno?
- Yo creo que sí.
Soy el modelo. El molde.
La fábrica me envió
para mostrarles el camino.
¿Suena asombroso?
¡No! Los prototipos
no son para el público.
Nunca podré ir al Gran Mundo,
pero ustedes sí.
¿Por qué aceptan y aman
a unos feos como ustedes,
pero nunca a alguien tan perfecto como yo?
Veamos qué sienten si están atrapados
aquí para siempre, como yo.
¡Vamos!
¿Todo era una mentira?
Los muñecos no te necesitan.
Lo hiciste para sentirte poderoso.
¿Qué te pasó? Éramos como hermanos.
Tú, un rechazado,
ibas a dejarme igual que los demás.
¿Por qué te traicionaron los hermosos?
¡Fuiste tú! ¡Intentaste reciclarme!
Tenías tantas ganas de irte,
que te envié a donde debías estar.
Lo único que hice mal fue no asegurarme
de que hubieras sido reciclado.
¡Lánzame!
¿Con qué?
¡No, Lou! ¡No lo hagas!
- ¡Listo!
- ¡Fuego!
¡Es hora del destino!
¡No!
- Qué buen perro.
- ¡Chicas!
¿Dejarán que ellos manden?
¿Después de todo lo que hice?
¿Dónde lo ponemos, jefa?
No he decidido. ¿Sugerencias?
- ¡Sácale el relleno!
- ¡Hazlo pedazos!
- ¡Que se lo quede el perro!
- ¡O el bebé!
¡No, por favor! Sé que no soy perfecto,
pero merezco otra oportunidad.
¿Qué les dice su corazón?
Yo tengo una idea.
¡No!
¡Este traje es carísimo!
¡Es de tintorería!
Oigan, algo le pasa al portal.
Hay un niño para cada muñeco
Pero supongo que eso no es verdad
Ahora no habrá uno para mí
Ni para ti.
No puedo creer que se haya acabado
YLou se saldrá con la suya
Incluso los soñadores tienen que despertar
Supongo que hoy será el...
Muéstrales quién eres
Muéstrales que eres fuerte
Muéstrales que sabes que sí encajas
Abre todas las puertas
Sé dueño de tu destino
Busca en lo profundo de tu corazón
Y cree en el yo interior que ves
Conviértete en lo que eres
Yasí serás
Libre
¿Qué pasó después? No vas a creerlo.
O quizá sí lo creas.
Ni siquiera te conozco.
Como su alcalde, anuncio con orgullo
la unión permanente
de Villafea y Perfección.
IMPERFECCIÓN
Más despacio, Willard.
Ahora los feos nosjuntamos
con nuestros opuestos
Los muñecos hermosos aceptamos el desorden
Aunque no somos perfectos
No importa
- Andando
- No podríamos ser mejores
Ahora elportal está
permanentemente abierto
Puedes ir a estar con tu niño
del otro lado
Regresan cuando el niño se duerme
¡FEO!
La vida no podría ser mejor
No temas, no te preocupes
Detengan la imprenta, el canino Ilegó
Aprendí un truco
Ser feo es mejor que ser sofisticado
- Feo es diferente
- Feo es único
Sé auténtico si te sientes feo
- Enfréntalo
- Acéptalo
- Disfrútalo
- Es insuperable
Es una vida confusa
en nuestro mundo patas arriba
Pero no podría sermás claro
Quizá somos rayados, cuadrados o moteados
- Pero amamos lo que vemos en el espejo
- ¡Más!
- Es una explosión continua
- ¡Fiesta!
De fealdad asombrosa
Es fabuloso, pero hay algo mucho mejor
Es increíble, pero se pone mucho mejor
Hay una cosa
Hay una cosa que es mejor
Lo lograste, Moxy. Hoy es el día.
Nunca dudé de ti, chica.
Ni por un momento.
Bueno, quizá dudé un momento.
O tal vez cinco o diez.
Aquí el tiempo es muy raro.
¿Cuánto tardó todo esto?
¿Fue un día? ¿Un mes? ¿83 minutos?
Es muy confuso.
Pero, Moxy, más te vale
regresar a visitarnos, ¿oíste?
Claro que regresaré.
Saben que Villafea siempre será mi hogar.
Tenías razón, Murciélago Suertudo.
¿Yo?
Encontramos nuestra verdad.
- No la despiertes.
- Le va a encantar.
Latin American Spanish